هرگز به معنای تعطیل کردن عقل نخواهد بود
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
موسیقی
طها دلتون میخواد امام اصره اصرم از این کارا می کنه
ولی روح ما ها اصلا خبردار نمیشه
نکته ای که هست اینه که
بعضی وقت هم امام چون مهربانه و حکیمه
اون درخواستی که ما الان داریم رو میگیره
امام میگه بذار اون موقعی که بیشتر نیاز داره بهش جواب بدم
خیلی از این درخواست ها تو دنیا
دنیایی که تمام میشه
بخوای یا نخوای پنجه سال شد سال هفته سال
تمام میشه
امام اینها رو نگه میداره
و این درخواست ها هیچ کدوم رد نمیشه
منطقه دیر و زود میشه
اون دنیا وقتی یک سواب امدهی به شما میدن
این سواب کدوم کار منه
شما یه مدتی مریضی رو تحمل کردی
به خاطر همون سوابه میری بهش
بله
اونجا میگن شما یه مدتی دعا میکردی
مستجاب نمیشد
روایت بریم ها
درست
یک سواب بزرگی به شخصی میدن
وقتی علت رو سآل میکنه
خطاب میاد که این سواب دعاهاییه
که به هر دلیلی مستجاب نشد
و اون شخص اینو میگه
تو روایت اومده
اون شخص میگه ای کاش
هیچ کدوم از دعاها مستجاب نمیشد
بین ما تو دنیا میگیم
خدای زود مستجاب بشه
اونور که چشمون بازتر میشه
ای کاش مستجاب نمیشد
نیاز و بیشتر میبینیم
دست و اونم کتای هیچ کار نمیتونیم بکنیم
اونجا میگیم ای کاش
همه دعاها مستجاب نمیشد
پس اعتماد بکنیم به حکمت خدا
و ترجهات حضرت حضرت شدی
هم بخواهیم
هم خواستمون رو تک نکنیم
بر مدیدیمون
بر فقرمون
بر ازدواجمون دعا کنیم
اما بدونیم
از کسی که میخواییم
درخواست داریم
او حکیمه و مهربانه
هم از ما حکیمتره
هم از ما مهربانتره
بسیار خوب
خیلی متشکرم جنب استفاده کردیم
اگر نقطی برای جنبندی باقی مونده
که سلام میدید
بفرمایید
من فقط یه نکته بگم
که عرضم کردم بین عرایزم
فراموش نکنیم
حضرت مهربانه شکی درش نیست
ما باید یه کاری کنیم
اون مهربانی رو بیشتر در کنیم
مادر مهربانه
اما وقتی شما بلند میشید
کمک مادر زرفارو میشوری
یک دفعه یک نگاه رضایت بخشی
از مادر به شما میاد
و اون نگاه کار خودش رو میفنید
انشاءالله نگاه امام زمان
شامل همه عزیزان شنونده ما بشه
درود بر شما
جنب استاد محمودی عزیز
فجروشکر محترم در حوضه این مهدویت
الان که همیشه سلامت باشید
نفستون در این مسیر
به لطف خدا همیشه گرم باشه
اگر نکته باقی نمونده شما رو به خدا میسفرم
زنده باشید
بعده نگاه حضرت به همی ما هست
بعضی وقتا حکمت در مستجاب شدنشه
بعضی وقتا در نشدنش
به خدا به حکمتش
و لطفش همیشه اعتماد داشته باشیم
تا یک سلام و درود دیگه
التماس دعا و خداحافظ
ای دل شیدای ما
گرم تماشای تو
که این شبه داخل عیان
تلعت زیبای تو
ای دل شیدای ما
برنامه تا جمعه زهور رو
با هم شنیدیم
دوت میکنم در این لحظه
شنونده برنامه پرسمان
تاریخی باشید
با موضوع پاسخ به پرسش های
تاریخ اسلام
که توسط استاد جباری
به مدت 45 دقیقه
تقدیم شما عزیزان میشه
پرسمان تاریخی بفهمید
منابع تاریخی
که متبر هستند
در رابطه با بیان
در باره تاریخ هست جاهنیت
یکی دوتا کتاب رو بهش اشاره میکنم
خوادسی که بر جامعه میگذرند
که بعد از گذشته مدتی
عنوان تاریخ پیدا میدوند
پرسمان
پاسخ به پرسش های تاریخ اسلام
قیوه تولین من قبلی
سی آموزشی پجوهشی
امام خمینی رحمت الله علیه
استاد خدمت شما
سلام خیر مقدم دارم
خوش آمدید و در خدمت شما هستیم
علیکم السلام و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
و انده هم حضور حضرت حالی
و عزیزان شنونده عرض
سلام و عدب و احترام دارم
و آرزوی
افسونی توفیقات و تعییدات
الهی برای همه عزیزان
با کمال افتخار در خدمت نستیم
خیلی ممنونم
ما هم برای شما
آرزوی سلامتی و بهروزی داریم
در خدمت شما هستیم
سآل اول برنامه رو به صورت
تلفونی خواهیم شنید
ممنونی من
جناب آقای اکبر نجاد
عزیز که از توی سرکام
با برنامه خودشون ارتباط گرفتن
استاد جباری در مورد
فرزندان حضرت علی علیه السلام
سآل کردن و این که
مخصوصا محمد هنفیه
برادر و خوهری داشتن یا نه
بله
ارزم کنم که
در خصوص اولاد
امیر المؤمن سلام اولاده
مثل خیلی از بخشهای آماری
به خصوص تاریخ اسلام
اختلاف وجود داره
و سخن واحدی
نقل نشد اما
ما اگر بخواییم اعتماد بکنیم بر
گزارش مرحوم شیخ مفید
در کتاب ارزشمند ارشاد
ایشون 27
فرزند رو برای
امیر المؤمن سلام اولاده
نقل میکنند
و خب از شواهد هم برمیاد
که از این 27 فرزند حدود
12 تاش 11 تاش
پسر بودن
و حدود 15 دختر
برای اون حضرت نقل کردن
اقوال دیگری هم بیش از این هم وجود داره
و
خب این اولاد این تعداد
از چند
همسر عقدی
و دائمی امیر المؤمنی
داشتن و از تعدادی
هم کنیز
که امه ولد میگن استلاحا
همسران دائمی
اون حضرت حضرت زهرا
سلام علیه ها بودن
که بعد از شهادت حضرت زهرا
سلام علیه ها تبقیه وسیعت
و اون حضرت امیر المؤمنین
در همون چند روز
بعد از شهادت
حضرت زهرا به امامه
بنت عبیل آس ابن ربی
که خوهرزاده حضرت زهرا
سلام علیه ها میشد
ازدواج کردند و بعد از ایشون هم
با اسما بنت امیس
ازدواج کردند
و با ام ملبنین فاطمه
بنت حزام
فاطمه حزامی یا کلابیه
یا یکی به ام ملبنی معروف شد
بخاطر چهار فرزندشون
و با همین خاوله حنفیه
خاوله بنت جعفر ابن قیس
از قبیله بنو حنیفه
مادر محمد حنفیه بود
و با لیلا بنت مسعود
نحشلیه
که در بسله امیرال مؤمنین
بردن بسله
با لیلا ازدواج کردند بخاطر این که
قبیله ش برحال
نفوزی در اون قبیله پیدا بشد
و به نحوی اونها
بیان در جبهه امیرال مؤمنین
سلام الله علیه چون یکی از فلسفه های
ازدواج های تپیان برچه امیرال مؤمنین
امیرال مؤمنین
همین مسئله بوده
و دو نفر دیگه
صحبا بنت ربیعه و محیات
بنت امرال غیس اینها حدود
ارشاد که
هشت نفر هستند که
همسران دائم هستند
البته موقع در یک زمان
طبعا نبودند یک موقع شهادت امرال مؤمنین
چهار همسر
بوده در قید حیات از اینها
یکیش امامه بنت عبالعاص بوده
و اسماب بوده و امولبنین
و همین لیلا بنت مسعود
و
خب برحال
بقیه هم از همون کنیز ها بودن که
امولد بودن اما سؤالی که
پرسیدن که آیا
محمد حنفی فرزند خاوله
برادر یا خوهری داشته
خیلی در تاریخ اونچه که نقل شده
از اولاد این خاوله
بنت جعفر ابن قیس
همین محمد حنفیه هست
که الان همینجام بد نیست ارز بکنم
که گاهی سؤال میشه که چرا
محمد منصوب مادرش هست
محمد حنفی یه نمگه محمد ابن علی
این دلیلشته
ظاهرن دلیلش
اصارت بی جای
مادر ایشون در حروب رده بوده
که سپاهی
ابو بک فرستاد برای مقابله
و ارتداد در قبیله بنا حنفه
و خب
همه اونها مرتد نبودند
چون برخی از این
کسانی که
باشون برخورد شد به اموال مرتد
اینها در واقع
مخالفان خلافت عویبه
بکر بودند و در اشعارشون
بعضا هست که اگر کسی از
احل بیت بیاد برای
طلب زکات بکند
مخالفت پس اینها مرتد
دینی نبودند و به تعبیری
در واقع به جریان سیاسی
حاکم اعتراض داشتند
این خانوم خاوله حنفی
و قومش یا خانوادش
جزا همین ها بودند و بی جهت
اینشون رو به عنوان مرتد اصیر کردن
به مدینه آوردن و امیر
المؤمن با ایشون نه به عنوان
کنیز و ام بلد برکه به عنوان
همسر ازدواج کردن در واقع به نه
به رد دل فعل بود
واکنشی منفی بود که امیر المؤمنین
به جریان خلافت نشون دادن
که روایتی هم در این خصوص
وجود داره و رو هم جهت
معروف به محمد ابن حنفی
شده به حاطر این خصوصیت
که برحال با
مادر ایشون معامله
کنیز کردن دیگران اما
امیر المؤمنین اعتراضن
با ایشون ازدواج کردن و از این جهت
گفتن که برحال منصوب
به مادرش شدن
خیلی ممنونم پس استاد فرمودن که
هشت همسر
و بیست و هفت فرزند
داشتن امیر المؤمنین
و ازدواجهای ایشون هم بعد از شهادت
حضرت زهرا سلام الله
علیها اتفاق افتاده
و موقع شهادت امیر
المؤمنین هم چهار
همسر از عقد دائم
زنده بودن خیلی متشکرم
استاد یک فرصتی از اتاق فرمان
بگیریم و در خدمت
شنوندگان عزیزمون هستیم
این کود شناسایی پرسمان تاریخی
سمانه پیامکی
رادیو معرف
ابتدا کود 304
را در متن پیامک
وارد کنید و سپس پرسش
خود را از کارشناس محترم
برنامه بپرسید
سمانه پیامکی رادیو معرف
خیلی ممنون
از همراهی شما شنوندگان عزیز
با برنامه پرسمان تاریخی
سؤال پرسیدن
آقا یا خانم سالاری
از میانه
استاد فرمودن که
در یکی از برنامه های رادیو معرف
یکی از اساتید
در پاسخ به سؤالی در باره
ساخته مقبره
برای بزرگان گفتن که
بله چنین کارهای سابقه دارد
ولی هیچ توضیحی ندادن
شاید چون در پایان برنامه
بوده و فرصت نداشتن
لطفا قدری توضیح دهید
و چند نمونه هم
ذکر بفرمایید
چون وحابی ها خیلی از این حرف ها میزنند
که این کارها سابقه نداشته
و بدعت هست در خدمتون هستن
بله از شما
پیشینه
ساخته مقبره یا بناه
علال قبور همطور که خوهر
گرامیمون اشاره فرمودند
متاسفانه
توسط وحابیت
مورد حجمه قرار گرفته
یا مورد برحال انکار
قرار گرفته
و این که آیا در میان
صحابه یا برحال تابعین
کسانی بودن که
پیشینهش به چه قرنی برمیگرد
به چه زمانهای در میان صحابه
یا تابعین چنین رسمی وجود داشته
ارزو کنن که بله
و خب یکی از مواردی که
وحابیت متاسفانه دیگر
رو رمیه به شرک و امثال
اینها میکنن متهم میکنن
همین مسئله است بر اساس روایات
مشکل داری که
یا برها روایاتی که باید بر اساس
معنای خودش هم
بشود چون اون چه که اینها
مطرح میکنن در
فضای خاصی سادر شده
چه روایاتی که نرم میکنن
یک پیان برک نفساناله آلواله
نحی از بناه برقبور کرد
طبیعتا نحی از اون
بناهایی کرد که
منجرد به عبادت صاحب قبر
میشود و معابد دور جاهلی
امثال اینها
اما ما اگر بخواییم بر اساس قرآن
هم پیش برابیم اون
آیه شریفه ای که اشاره میکند به
این که بعد از جریان
اصحاب کهف آمدن و کسانی
پیشنهاد کردن که
یک قبوری اینها رو مسجد
قرار بدیم و
برحال اون آیه در واقع داره نقل
بناه برقبور میکند
و ردی هم در آیه نیامده
و اصلی هست در قرآن کریم
که اگر قرآن کریم
چیزی رو نقل بکند و رد نکند
به منظره تعییده
و متاسفان وحابیت
در این قسمت که مسلمین
رو رمیه به شرک میکنند
متهم به شرک میکنند بخاطر
برخی روایاتی که
از جهت سند هم زعیف هستند
بر فرض قبول هم معنای خاص خودش
رو دارند که رسول خدا صلی اللہ علیه و آل
از بناه برقبور نه کرد
این گونه روایات
اگر بخواد متلق گرفته بشه
و خود قرآن کریم در تنافیه هست
مثلا آیه شریفه
بیست و یکی
سور مورکه کهف
و که داره که اصرن علیهم
ری علم و انم عدالله حق
جریان اصحاب کهف
رو بیان میکنند اینکه بعد مردم متوجه
اونها شدن که در قار
سی سد اندی سال
برحال در خواب بودن
ایلیتنازعون بینهم امرهم
فقال لبنو علیهم بنیانا
ربهم اعلمو به هم
یعنی بعضشون پیشنهاد میکنند
یعنی که یک بنائی بر روی
غبور اینها بنابو کنیم
قال الذین غلبو علیهم لن اتخذن
علیهم مسجدا
که پیشنهاد بنائی مسجد
هم داده شد در اونجا
و قرآن کریم اینو نقل میکند
بدون ردی و نفی
و این اصر که اگر قرآن کریم
چیزی رو نقل بکند و رد نکند
نشان تعیید هست
برحال این مسیر غلطی بود که انها تیه کردن
و مسلمین هم
بر همین اصاز پیش رفتن
از جمعه شواهد تاریخی
در این ارتباط این که
اصلا خود قبر پیام برکم
صلی اللہ علیه و علیه
در مسجد اون حضرت بود
و هیچ مخالفتی با بنائی
بر قبر حضرت
برحال در میان صحابه
وجود نداشت توسط و قبر حضرت میکردن
بنائی بر اون قبر که حده شد
و در مسجد بود
و از جمعه شواهد تاریخی
قبر ابن عباس هست
در تا اف که گفته شده
که شاید به طبعا
اولین گزارش ها
از بنائی بر قبور
بنائی بر قبر ابن عباس هست
توسط طبیعتا اولاد او
که به اواخر قرن اول
این گزارش برمیگرده
و در قرن دوم
هم از جمعه گزارش ها
این که حارون عباسی
بعد از این که در سال
سد و هفتاد قبر
امیرال مؤمن سلام علیه کشف شد
و برحال
طبق اون جریان محروفی که نقل شده
قبه بنا کرد
بر قبر امیرال مؤمن سلام علیه
که طبیعتا اولین قبه هست
که بر قبر اون حضرت بنا شده
از شواهد این که
بر قبور بزرگان
قبه بنا می شد
اون گزارشیست که دارد
امام کازم سلام علیه وقتی که به شهادت
رسیدن
اون حضرت رو فی مقابر قرعش
در بغداد
در جای بوده مقابر قرعش
در اونجا دفت کردن کنار
خارج از قبه جعفر
فرزند منصور عباسی
جعفر ابن منصور خارج از قبه
او امام کازم سلام علیه و
دفت می کردن که نشون می ده قبهی
در اون زمان بر روی این
به اصلا فرزند منصور
بنا بوده و همینطور
در خصوص
سید نفیسه در مصر
که مورد زیارت
مصریان هست در اونجا هم
بنایی بر قبر او
گزارش شده در مطونه
تاریخی بخوام نمونه
دیگری هم مثال بزنم
قبر حضرت معصوم سلام الله علیه
هاست که
در تاریخ قوم
حسن ابن محمد ابن حسن قومی
که معاصر مرهم شیخ صدوق بوده
نقل می کند که
بعد از دفن حضرت معصوم سلام الله علیه
ها در واقع بابلان
در قوم
اولین کسی که قبه بنا کرد
بر قبر اون حضرت
زینب بنت
امام جواس سلام الله علیه
بوده چون
دختران امام جواس زینب و
میمونه و امم محمد هم آمدن به قوم
و اولین کسی که
قبه بنا کرده بر قبر حضرت معصوم
جناب زینب
بوده و طبق گزارشی خود
او هم در همون جا دفنه
و حتی بانوانی که
کنار قبر حضرت معصوم دفن شدند
طبق گزارش های
دو قبه یا سه قبه
قبهی بر قبر حضرت معصوم و دو قبه هم
بر قبور دختران امام جواس
بخی از وابستگان به موسام و برقه
و کنیزانی که اونجا دف شدن
بنابوده که بعدن شد
یک قبه اون دوست دو قبه
اینو برها شواهدیست که از قرون اولیه
از صحابه و تابعین
گزارش شده که نشون میده که
هیچ منعی در میان اونها
در این ارتباط وجود نداشته
و این وحابیته که متاسفانه
مسیر دیگری رو تکرد
خیلی ممنونم پس
هم بر مزار پیانبر اکرم
هم امامان مرسوم علیه مسلم
بعضی از امام زادگان بزرگوار
مثل ازرت مرسوم سلام الله علیه ها
و حتی از اصحاب و بستگان پیانبر
مثل ابن عفاس
ما بنای یادبود داشتیم
خیلی ممنونم از
استاد جباری بزرگوار
فرصتی از اتاق فرمان بگیریم
و در خدمت شنوندگان عزیز هستیم
سؤال تلفونی برنامه رو خواهیم شنید
سی سد و بیست و نو
دوست دیگری
ده پانسد و پنجا و یک
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و دو
با پیشماری سفر بیست و پنج
پرسمان تاریخی
من میخواستم
سؤالی در مونده
مادر حضرت بسرو
سنواله والهی بالک
بپرسن از آقای جباری
که پاسخه به سؤالای
در این دنیا نازابتت و سی فرمان
میخواستم بپرسن که
چرا هیچ سؤال
هیچ گفتگوی
از
اصلا از حضرت آمنه نمیشه
بلخود
سن مادری که
سنی سخصیتی
فرزندی به دنیا واده خدا
به شده کرده چطور وقتی
چی اصلا تا به حال نشنیدم
از رادیو یا تلویزیون
دواب این سؤال من داده بشه
خدا حافظ روزتون بفرد
ممنونم از خوهر بزرگوارمون
شنونده عزیزی که در مورد
حضرت آمنه
مادر حضرت رسول
صلی اللہ علیه و آله سؤال پرسیدن
و پاسخ استاد چپباری رو
خواهیم شنید
بله از دو نکتر رو ارزم کنم
یک نکتر این که حقی باید به خوهر گرامی
بدیم یعنی ما بیش از اینها
در باره این شخصیت های
بزرگوار مثل
برحال جناب آمره بنت وحب
مادر بزرگوار پیان برکرم
صلی اللہ علیه و آله
بها داده بشه
و صحبت بشه برحال
البته
معمولا در باره این بزرگان
چه معصومان چه غیر معصومان
علیه و سلام
در مناسبت ها بحانهی میشود
که حالا موالیدشون
وفیاتشون صحبت بشه
در خصوص جناب آمنه
یا جناب عبدالله تاریخ ولادت
یا وفات دقیق
در مطلع تاریخی نقل نشده
که بحانهی بر این جهت بشه
اما خب بد نیست که
چنانک یادروز بره برخی از
برحال بزرگان
ولو روایت زعیفی آمده
اما اون رو بحانهی قرار بدن
که یادروز نه سالروز
یادروز قرار بدن جا دارد
چه برای پدر یا مادر
گرامی پیان برکم صلی اللہ علیه و سلام
یادروزی بره
بزرگداش و یاد اون بزرگواران
در حال توافق بشه
نکته دوبم این که متاسفانه
اطلاع زیادی
از جهت تاریخی نداریم در باره
جناب آمنه
در نیشن شد این باشد که
دوره حیات ایشون دوره جاهلیت
بوده دیگه برحال
هنوز پیان برکم صلی اللہ علیه و سلام
مبعوث نشده بودند
حدود تقریبا
سی و چهار سال
بعد از وفات جناب آمنه
پیان برکم مبعوث به نبوت شدن
ولذا گزارش
زیادی از جهت تاریخی
نداریم جز همون مقداری که در
تاریخ اسلام معمولا نقل میشه
که وحس ولادت پیان بر
ازدواج ایشون با
جناب عبدالله و بعد وحس ولادت
پیان بر و سفر
ایشون به ارز کنم
که مدینه برای
زیارت قبر شوهرشون جناب
عبدالله و همتون بازگشتشون
و رهلتشون در
ابوا در بین مکه و مدینه
و دفتشون در اونجا و این که
پیان بر صلی اللہ علیه و سلام
در سفرها به ابوا
که میرسیدند
زیارت قبر مادرشون رو میکردن
میگریستن یاد میکردن
و توصیه میکردن به زیارت قبر
اینها فل جمعه
گزارش هاییست که در باره جناب آمنه
آمده یا بحث ولادت
پیان بر گزارش هایی که فل جمعه
در خصوص کفیت ولادت
پیان بر صلی اللہ علیه و سلام آمده
اما بیش از این متاسفانه
ما دستمون پر نیست در ارتباط
با مشخصات جناب آمنه
خیلی ممنونم
با اجازه استاد
کتابیم
خانم دکتر آیشه بنتوشاتی
دارن که آقای صادقی
اردستانی ترجمه کردن
و بستان کتاب چاب کرده
اگر شنوندگی عزیز
تمایل داشته باشن به متعالیه بیشتر
میتونن اون کتاب رو هم
متعالیه بفرماید
این کود شناسایی
پرسمان تاریخی
پیامکی رادیو مان
ابتدا
کود 304 را
در متن پیامک وارد کنید
و سپس پرسش خود را
از کارشناس محترم برنامه
بپرسه
پیامکی رادیو مارف
شنوندگی عزیزی
با شماره تلفن امروح
چار شماره آخر 25
11 سؤال کردن
چرا در قرآن کریم
حضرت مریم
به اخت حارون یعنی خاهر حارون
خانده شده
در حالی که تفاوت زمانی
زیادی بین زمان
این دو بزرگ بار وجود داره
بله سؤال به جایی هست
و مطرحم شده در زیل تفسیر
این یا اخت حارون
ما کانه ابو کمره اصلا
و این ما کانه امو که بقیه
یا در صورت مریم
که وقتی که
حضرت مریم صلی اللہ علیه و سلام
حضرت ایسا رو به دنیا آورد
و آورد در میان بنی اسرائیل
کسانی اعتراض کردن که
تو که برحال
زن بدکاره نبودی مادر چنون نبوده
با خطاب به جایی
یا مریم گفتن یا اخت حارون
آیا
حضرت مریم صلی اللہ علیه و سلام
برادری به نام حارون داشته
که مثلا گفتن
ای خوهر حارون
یا این که مراد
چیز دیگر هست
برخی تصور کردن که
مراد از این حارون
همون حارون برادر حضرت موسی صلی اللہ علیه و سلام
بوده و
اشکال کردن که خب فاصله زمانی که
چند ست سال فاصله بوده
بین حضرت موسی و
حضرت ایسا و حضرت مریم
سلام الله علیه و سلام
پس مراد چیز از این دیگر اخت حارون
رسول خدا صلی اللہ علیه و سلام
پاسخ این سآل رو داده اند
مغیره رو
مغیره تبنی شعبه رو پیام برکن فرسادن
به صراح قوم نجران
در یمن حالا معمولیتی بیشتادن
و
اونها این اشکال مطرح کردن
که در قرآن شما
خطاب شده
که یا اخت حارون
یا مریم در حالی که بین حارون
و بین مریم فاصله زمانه
زیادی وجود داشته خواستن
به زعم خودشون اشکالی متوجهه
قرآن بکنن طبیعتا
مغیره پاسخش رو نداشت
این بقدار
برحال توانه علمی نداشت
و آمد خدمت پیامبر
صلی اللہ علیه و سلام و این شبهر رو
مطرح کرد پیامبر
صلی اللہ علیه و سلام فرمودن که چرا در پاسخ
اونها نگفتی که
در میان بنی اسرائیل
چنین معمول بود
که افراد نیک رو
به پیامبران و صالحان
نسبت میدادن
حضرت مریم چون
شهره به نیکی بوده
و صلاح بوده به عبادت
بوده لذا
بهش گفتن که یا اخت حارون
چنانکه افرادی که
به صلاح مرد بودن یا اخه حارون
طبعا ممکن بگن دوید
یعنی کسانی که مرد بودن یا اخه حارون
یا اخت حارون
در واقع یک
نمادی بوده یک استلاحی
بوده برای افراد صالح چه زن
چه مرد در میان بنی اسرائیل
طبق فرمانش پیامبران
او رو نسبت به
این فرد صالح یعنی حضرت حارون
سلام علیه میدادن
ولذا چنین نیست که
این معناش این ماشتد که حضرت مریم
برادری به نام حارون
داشته که قرآن کرده
خیلی متشکرم
سؤال پیامکی
برنامه رو خدمت استاد جباری
بخونم
با آقای محمد رزا حقگو
لطف کردن و سبزوار
با برنامه خودشون ارتباط
گرفتن استاد سؤال
به این صورت بر اساس آنچه
در تاریخ
انبیاخانده ایم